
*怎么增加玩家攻击、移动、Action的策略性？*
  
======================================================================

多种不同的游戏模式
- playground的survival mode是一个好主意。荒岛求生很有感觉，应该可以专门弄成一个mode。这个mode需要更大的地图。
- 解密设计真的很难，需要我对游戏机制的把握上去了，才做得出来。现在还有些困难，武器跟怪物都还不足以形成解密内容。
    * 这个模式的缺点是地图的效率低。一个谜题玩家玩一次就完了，没有重用性。
    * 如果能把谜题融入关卡生成的话，会弥补这个缺点。但是一般一个谜题很特殊的话，会被玩家认出来。
- 风来西林一般就是5~99层的dungeon，它有一个玩法，就是有50种不同的dungeon，每一个dungeon其实跟通常的差不多，但又特殊规则加在整个dungeon上，从而衍生出完全不同的dungeon体验。
    * 特殊规则的例子：玩家不能攻击怪物，只能使用道具。又或是怪物整体很强，必须用各种办法逃跑到下一层，尽量避免战斗。这个模式也是一个选择。

======================================================================

玩家成就
另外这种dungeon类游戏，或者rogelike，记录下每一次玩家的死亡很重要。
    - 而高分榜则需要避免，因为游戏往往过于随机，如果让玩家冲击高分，则会让玩家反复尝试restart，让玩家觉得不公平。
    - 想一想什么对于玩家来说是希望被记录下来的东西。
        * 收集了多少水晶
        * 打败了多少敌人
        * 走了多少步
        * 完成了多少个地图
        * 最终的武器，最终的盾
        * 被什么打败

需要非常清楚地让玩家直到游戏到底有多少内容
    - 解锁怪物图签。显示怪物总数，击杀数。如果杀得够多，会显示怪物的详细信息。杀得越多，解锁得越多。
    - 解锁武器图签。显示解锁过，升级过的武器版本。没解锁或者没升级的不显示。

======================================================================

地图上的要素, 在地图上找东西 
#篝火 
    回复的篝火，修复武器的篝火。 
#技能。消耗水晶使用的技能（一般昂贵，威力大，无缺陷） 火焰爆，炸周围几格 
    传送 
    火焰冲击，穿刺攻击前n格 
#强化怪物的神坛们（投入水晶）， 
    神坛等级，产生两个怪物的神坛。 
    某某怪神坛，产生一大堆某某怪。 
#召唤盟友的技能或神坛（投入水晶）， 
    向某一方向移动的火苗20trample。 
    定期产生小火苗的能力，直到水晶用尽。 
#某种护符的熔炼炉（需要投入杂色水晶，转变成某种护符）（可以收集堆 叠很多，由堆叠产生效果） 
    防死护符，一层硬防护 
    增加攻击力， 
    强化残火的路线：给残火增加视野的护符，给残火增加伤害的护符 #武器的熔炼炉（直接得到或升级某种武器）  

======================================================================

- 同伴系统，美女，强力的同僚，挚友。有同伴会感觉到温暖。
- 召唤系统，喜欢那种召唤怪物帮我打的感觉
- 种田，我喜欢种田
- 角色系统。主角为不同特性的人物。如豆腐，不能制造防具，长得像豆腐。
- 钓鱼。往池塘那边移动，就会爆出东西来。

======================================================================

需要一个略微改变玩家玩法的机制，并且玩家能够完全选择如何改变这个玩法。
* 改变玩法后，并不是一味的增强玩家。而是增强并减弱
* 可以根据目前游戏所缺乏的机制入手，比如
    - 目前玩家不能主动回复护盾（需要消耗水晶）
    - 护盾之上的硬防御（需要消耗水晶）
    - 瞬移，从而挣脱危险（瞬移之后暂停3轮）
    - 火焰中心爆（需要消耗水晶）
    - 同伴系统, 死亡的同伴用水晶复活
    - 玩家选择性的让敌人的增强
    - 增强视野
    - 时间暂停，3回合
* 这些回报跟改变怎么触发呢？
    - 在地图上偶然发现，由玩家捡起
    - 在地图上，由玩家破坏

冒着烟的细长壶（固定会爆固定数量的以下东西）
    - 等级6的怪物, 初始便有很多angry值
    - 或者可以让玩家打破壶后，整个游戏版面发生某种变化（比如换进新的地图，上面有6，7，8，9级的怪）

魔阵，怪物走上去后会属性翻倍
