

===================================================

《★新的地图生成机制》
大型地图覆盖：用某种特殊地图，覆盖在整个32x32的地图上。一般出现在lv2，或者lv3的区域。
  衍生特殊地图：万牛奔腾。类似青蛙过河的大量左右移动的牛怪。32x32。如果值为xxx则标示透明。
  衍生特殊地图：大河流域。很宽的河，很多的鱼。
  衍生特殊地图：机关迷宫带。很危险的区域。
  衍生特殊地图：矿山。大量的矿脉。

也可以设计巨型的地图overlay了。32x4 河流，马群之类的 
也可以设计特殊通道overlay了。8x16含羞草的通道，水晶矿道，伏击的山道 。

===================================================

《★更多的武器》

策划筛选，可以让程序快速编写写出的武器设计。
    可以过度充能的剑，剑的二段充能可以加大攻击范围，但是攻击消耗增加。
    大锤，可以stun敌人有cd，攻击力高
    魔法师爆炸，有两回合cd，高攻击，前方九格aoe
    大剑，对前方3格进行挥砍，1回合cd
    矿工锄，攻击力极高，低充能，可破坏地形。
    无限之杖，发射飞弹，不需要充能。攻击力极低，直线攻击，但是至少它是远程。

- 武器系统，什么样的武器？什么特性的武器？
    * 需要10个Unique
        可以过度充能的剑，剑的二段充能可以加大攻击范围，但是攻击消耗增加。
        剑盾，看不到前方，但是前方防御力强
        冲刺矛，玩家攻击后会不由自主地往前方再进行一次移动或攻击
        自爆枪挑球，范围武器，自爆5x5，会自损护盾
        大锤，可以stun敌人有cd，攻击力高
        弓箭，视野宽阔移动方向前方三格有敌人则会进行射击。在进程射击的话会收到伤害
        魔法师爆炸，有两回合cd，高攻击，前方九格aoe
        召唤师，不是充能，而是召唤跟在自己身边的小火球，最多正面三个。每个召唤攻击次数有限。二段充能
        招雷石，可以攻击1~3各内的敌人，电击会在相邻的敌人间传递，小心也会电到自己。
        大剑，对前方3格进行挥砍，1回合cd
        劈山斧，地形破坏，攻击前方三格，低充能，有cd。
        矿工锄，攻击力极高，低充能，可破坏地形。
        无限之杖，发射飞弹，不需要充能。攻击力极低，直线攻击，但是至少它是远程。

    * 武器可能的特性
        二次充能，提升
        暴击率
        硬派的无特性
        概率产生不同的水晶
        即时伤害/发射飞行道具
        更节约的充能花费
        更高的充能
        更高的伤害
        射程
        视野变化
        AOE
        CD变化
        stun定身
        对障碍物伤害、挖矿
        视野变化
        有几率行动两回合
        有几率一击必杀
        能量汲取武器，回复护盾
        伤害减少
        反击伤害
        定时被动范围伤害

    护盾设计技巧：
        那什么颜色的水晶能升级护盾呢？都可以，不过会往不同方向升级。(只能用与当前武器匹配的水晶升级护盾)
        比如一些威力大的武器，比如法杖。产生的水晶用来增强护盾则效率不高。另外一些武器，则很容易升级护盾。让攻击和防御达到一个有一定自由的平衡。
        或者可以给护盾升级特殊功能（反而增加攻击、硬防御、防护stun之类的）。

    武器设计原则：
        给玩家固定的剑的模型，让玩家选择升级。剑的模型是固定的，也会出些一些附加的随机的模型。随机模型会突然把武器往某一方向增强很多，又或者增强出一些微小的特殊功能（比如10%stun）
        势必应该让玩家可以更容易地换武器。比如换武器不需要消耗水晶。
        用什么武器攻击，就会出什么颜色的水晶。Boss永远会掉任意颜色的水晶。某些怪物也会掉特定颜色的水晶。
        有多少武器种就应该有多少种水晶。
        水晶在玩家死亡后保留。
  
武器的经验值系统 - 武器用多了会有星级1到3的加成。 
被攻击后上护甲冲上来的怪。 

《敌人单位纬度不够》
现在作为敌人单位纬度不够，所以感觉设计不出来敌人。当前重要的几乎只 有数值。 这方面得多想想 
比如吸血 抵挡固定伤害 先攻 每次受伤害增加攻/防 额外反击 其实是不只是怪物，是现在战斗系统的维度和边界 
会提升周围4格怪物hp的怪物。 
会回复周围一圈hp怪物的怪物。 

===================================================
《★更多的塔》
powerup12格内怪物的塔

增加怪物HP2点
回复之塔。给怪物恢复HP的塔
屯兵之塔。如果玩家在附近，则会有怪从里面源源不断地出来，都有angry。
射击之塔。会向类玩家方向射击的塔。
激怒怪之塔。如果玩家进入其警戒范围，它会尝试激怒附近的怪。
死灵之塔。如果附近的怪死亡，则会转化为骷髅怪。
宝石之塔。会吸收宝石的塔，会对玩家发出激光攻击，吸收宝石越多，攻击力越强（路线预警告2回合）。《塔》 
冰冷强化的塔，stun，对周围产生伤害加stun 

===================================================

《★下一步可采用的怪物的设计》

*其它很多可以丰富跟修正的内容*

在做了投掷武器这个概念后，目前设计的怪物就都可以实现了。

策划筛选，对于森林/草原场景可以快速使用的怪物设计。
  （骚扰类）
      鬼魂，可以穿越本来不能穿越的地形。如果玩家在两格子内，则会靠近一格。喜欢躲进附近的地形。若玩家在附近，则会伺机攻击。如果在空旷地带，则不知所措。对于近战武器来说会比较苦手。
  （陷阱类）
      飞镖石墙，探测到玩家会发飞镖，一般在隐秘处，假装自己是环境的一部分
  （冲锋类）
      飞鱼，在某一点随机出现，沿路线行动一段距离后又消失。有时会target玩家（类似的还有兔子，沙飞鱼）
  （群殴类）
      哥布林，巡逻范围不广，会使用一次性的投矛，之后会追击玩家，直到玩家离开视野。一般两三人为一组
  （傻傻类）
      lama，吐口水，无伤害。
  （逃跑类）
      逃跑很快的金绵羊，会爆很多种类的宝石。
      羊人怪，很怂，离玩家两格远的时候会跑，直到遇到自己的另外两个同伴。

- 怪物系统，什么样的怪物？什么特性的怪物？
    * 需要20个Unique，然后5个等级版本
  （母体与小兵）
  （骚扰类）
  （陷阱类）
  （冲锋类）
  （强力类）
  （群殴类）
  （傻傻类）
  （逃跑类）
  （地形破坏）
        普通的傻傻的怪，一般就在一个小范围能转圈（羊怪，大白菜怪，鱼怪，蝙蝠怪，低级史莱姆）
            II.豌豆射手，反击能力是远程的
            III.豌豆喷水者，远程能力，会对玩家造成持续伤害

            II.爆炸羊
            III.金色绵羊（纯粹的奖励），一回合行动三次，逃离玩家。

            II.水晶史莱姆，有自动回复的护盾 
            III.史莱姆，高级史莱姆被打败后会分裂
            IV.钢铁史莱姆，免疫一部分伤害
            V.超级分裂史莱姆, 一打爆一堆

            II.吸血回复的蝙蝠
            III.快速，一回合行动两次的蝙蝠
        飞镖石墙，探测到玩家会发飞镖，一般在隐秘处，假装自己是环境的一部分
        地鼠，害羞草（近战躲起来，无法伤害）
        蜘蛛巢，在打掉之前，周围会有最多三只在巢四周随机移动的小蜘蛛，会补充. 蜘蛛网，trap玩家一回合
            II.红.会产生红蜘蛛，更危险
            III.刺.自己有反击能力
            IV.大爆.死亡了后会发生大爆炸，摧毁周围的地形
            V.无限.会无限的产生小蜘蛛，最好趁早消灭
        飞鱼，在某一点随机出现，沿路线行动一段距离后又消失。有时会target玩家（类似的还有兔子，沙飞鱼）
            II.飞弹鱼，靠近玩家后会爆炸
            III.射手鱼，一边飞还一边向玩家吐水（有伤害）

            II.鱼人，飞到玩家脸上会‘啪’的一声掉落在地上，变成人鱼
            III.鱼人战士，飞到玩家脸上会‘啪’的一声掉落在地上，变成人鱼战士
        挖洞虫，可沿途破坏地形。对玩家一般没兴趣。喜欢挖井字行的通道
        滚石，直线前进，滚来滚去的。追击玩家，但是只能朝一个方向前进，直到停下来
        骷髅，被打死后留下尸体（被打死的时候会掉装备，过几轮会复活。额外花费几次功能能将其彻底消灭）
        毛刺陷阱，起落起落，在其升起的时候，可以看用攻击消灭
            II.带毒的毛刺陷阱
            III.针刺陷阱。一上一下的毛刺陷阱
            IV.大刀陷阱。很慢，但面积很大的毛刺陷阱（对玩家来说非常危险，如果用在特定关卡设计上，很容易出现事故）
        水晶怪，长得像水晶。玩家靠近会发起攻击
        蜂巢，会掉落很多水晶。打坏蜂巢会出现很多的蜜蜂，蜜蜂弱小，但是都有攻击力，并且会追击玩家。
        鬼魂，可以穿越本来不能穿越的地形。如果玩家在两格子内，则会靠近一格。喜欢躲进附近的地形。若玩家在附近，则会伺机攻击。如果在空旷地带，则不知所措。对于近战武器来说会比较苦手。
        石像，石像会在被攻击后会变成防御状态
        影，会瞬移出现在玩家身旁，被攻击后再瞬移离开。有CD的武器对付起来会比较辛苦
            I.鬼魂. 瞬移到玩家附近后，就贴近玩家移动。
        哥布林，巡逻范围不广，会使用一次性的投矛，之后会追击玩家，直到玩家离开视野。一般两三人为一组
        火爆水晶，远程能量球攻击玩家(3回合cd)，被打后会爆炸(3x3)
        逃跑很快的金绵羊，会爆很多种类的宝石。
        魔法师boss会把玩家会变成绵羊。但并不会直接对玩家造成伤害。
        狼gang，狗gang，墨镜西装。绷带背后插刀。喜欢围殴。
        lama，吐口水，有伤害（因为玩家是火）。
        羊人怪，很怂，离玩家两格远的时候会跑，直到遇到自己的另外两个同伴。


    * Boss
        火龙boss，攻击变火海
        火山榴弹boss
        死神boss，在玩家背后召唤下回合攻击的镰刀死神，可以被打掉
        哥布林boss，指挥成群结对的哥布林，哥布林有一次性的投矛
        大boss是只大狗，西装三头大狗。

喜欢发出重击的怪，有1回合的准备动作 
boss也有反击 

狼gang怪物同伴间的powerup 
害羞草给同伴回血 

砍杀大量的敌人的爽快感。 
敌人分为可以大量砍杀的敌人，与需要技巧的敌人。

黄金怪（特强）

《把敌人当成玩家来设计 》
敌人的各种技能，各种buff，强力狡猾的敌人 
把视角聚焦到敌人身上，玩家作为一个外部的敌人来体现。敌人用什么卑鄙 的方式来阴玩家，杀死玩家。或者怎么在玩家的摧残下求得生存。 

===================================================

《★地形的解密要素》
  滑道  (如果移动后停留在滑道上，则会沿滑道方向继续前进一格），
  传送门 （如果最近的出口没有被挡住，则会立即被传送过去。可以双向。）
  带刺墙（撞上受伤） 
  powerup经过怪物攻击力（随后递减）的水晶地面 

===================================================

《★怪物特有技能》
怪物puzzle，怪物倒计时，怪物Event
  循环结束后，如果angry，则生成史莱姆。
  循环结束后，硬化。
  循环结束后，回复HP。
  循环结束后，投射飞行道具。

===================================================

《★徽章的设计》
* 怀表。时间停止：可连续行动5次
* 硬体防御。可以完全抵挡N次伤害
* 火环。对周围的敌人造成伤害

======================================================================

《★粒子系统的探索》
- stars的例子（场景云与光）
- fire的例子（主角走过的路径）
- 传送门的例子（回复光环）
- structures的例子（挥刀残影）

粒子系统 + blendmode的探索

尝试复制braid的云场景
草地的粒子特效
森林的粒子特效

小火周围的高亮

===================================================

《★视野遮挡》
对玩家视野做简单的视野遮挡计算
bush走进去了会看不到外面

======================================================================

《游戏的中断存档与继续》（不是必要的功能）
- 中断存档记录当前关卡内容
- 继续中断存档，则用这个记录重新生成游戏内容，之后删除中断存档记录
- 
===================================================

《营地》

玩家死亡之后,会回到营地，营地里有一个火堆。
小火可以去feed它的大火堆，用不同颜色的水晶。
feed得水晶颜色不同，会让火堆产生不同颜色的sparkling。
火堆会越来越大。
最后用白水晶做门框，火堆变成传送门，小火进去封神。

《永久性强化的设计》
在营地花费大量水晶得到永久性强化
* 用50蓝水晶增加剑Frenzy状态下的攻击力
* 用50蓝水晶增加剑类武器的耐久度
* 用100黄水晶增加弓箭对远处怪的攻击力
* （如果游戏引入视野遮挡）用50白水晶增加玩家视野
* 用100白水晶增加护盾耐久

五层等级的地图难度。花费巨量水晶比如1000，开启下一难度。下一难度更换一批怪，更换升级武器需要的水晶

用水晶来解锁圣剑（非常强力的剑，但是维护非常的贵）

营地里有存钱用的罐子，打破后能得到自己存的水晶。然后罐子会复原。

===================================================

《地形对玩家的影响》

让敌人大面积隐形的塔 
水地形对玩家的伤害跟stun

===================================================

《水的要素》
水面上的生物（鱼）
水，呆在水里会受伤
飞鱼在有水滩的区域里飞来飞去

===================================================

《挖矿系统》

需要更复杂，更detail的挖矿系统
- 水晶的设计, 什么特点的水晶？怎么采集/收集？
- 挖矿，我喜欢挖矿。
    矿洞里有稀有矿，不过不容易找到，地图的墙挖完消耗水晶很大
    矿山，巨大的矿
    不想在地洞里挖矿，可以在光天化日下挖水晶。
    小水晶可以捡，大水晶需要用特殊武器敲。（矿工锄头）

======================================================================

《更复杂的技能puzzle》
  玩家受伤后在附近形成一个点，踩上对敌人进行爆破 
  怪物与地形的联动 
  狗人打不赢会从狗屋叫出更多狗

===================================================

《期待管理，玩家期待什么》
《同伴系统》
《地图上需要花钱开的东西》 

===================================================

《教程》

Tutorial delay (craft)
    斩味下降后弹tutorial 

===============================================

《参考游戏》

感觉应该把炉石传说的卡牌全部看一遍。 

会去看看desktopdungeon

塞尔达迷宫
- require player to have a mental map of the dungeon 
- 考验玩家对地图的记忆（跑路机关和任务），有限视野，迷宫切换变化的组合 

===============================================