

======================================================================

2021-09-18

TODO《困惑》至少我知道打怪，升级，看怪血量和按鼠标悬停信息，但是怪物左上角数字还是不太清楚含义。
《很好》左侧栏理解起来没问题，等图标完善了就更没什么问题了。
《习惯》下方水晶我能理解是收集到的资源，但按惯例资源类的东西放在屏幕顶部的比较多？
《BUG》右侧我能知道是升级用的，但是升了武器后就留在武器界面了，不知道怎么退回去升护盾。
《BUG》打死了几只水中掉落的怪，然后水的 tile 变成陆地了 （bug?)
《困惑》另外这种黄色的掉落我能拾取吗？
《困惑》在水上行走掉血有点难以理解，改成沼泽好点？
《习惯》既然鼠标能操作UI，非常想用鼠标完成所有事情，包括角色移动和攻击。
《困惑》可行走的tile跟墙的tile饱和度区别不大，我尝试几次才知道哪是路哪是墙
《不适》按下键盘后，角色行动反馈太慢
TODO《困惑》刚进场景时分不清我控制的角色在哪，按了键盘操作起来才知道是那团火

======================================================================

2021-09-27

《困惑》不知道那个壶是什么，也不觉得那个壶可以打破
《困惑》不知道掉的水晶是什么，去哪里了
《困惑》不知道需要去捡水晶
《困惑》不知道去打怪，只知道躲避
《困惑》不知道升级武器
《困惑》不知道左边那个条是武器耐久度
《BUG》第二次玩的时候，一开始由一堆护盾在飘
《BUG》会有护盾粒子永远的漂浮着
《不适》需要用鼠标去升级武器，为什么不能用键盘呢？或者全部用鼠标操作

《解决方案》
教程。如果玩家是第二次玩游戏（已经死了一次），出现教程房间。教程房间第一步是让玩家破坏水晶，第二步是让玩家破坏壶，第三步是让玩家打一只怪。

======================================================================

2021-10-14

《不适》迷雾太吸引眼球，游戏的主要元素不大看得见了

======================================================================

2021-11-14

TODO 地图上东西太小了
TODO 卷轴不知道怎么用

======================================================================

发青崖一个demo。看不懂都是些什么，不懂每个格子的意思。那些仅仅是墙 ？目标是打死这个？ 
我提个建议吧。。画面能不能放大，作为一个数值策略向的游戏，数字那么 小真的看不清 
另外花花绿绿的东西如果只是墙的话，建议还是单纯的“石墙”比较好，表 达比较直观，人的注意力会自觉放在主角和互动物上 
另外，新手关卡的棋盘格能不能搞到10*10以内啊。。。一上来就是25*25真 的好晕 
个人感觉，混乱的感觉其实更接近于“失序”，就是有规律和没规律之间。 现在墙体完全没规律，视觉效果其实就是“杂乱”了
至于那个绿点是什么怪物，蓝色是什么宝物，主角红色拿的什么武器，是次 要的问题，有了整体划分，接下来就好安排了 

======================================================================

so I've made a couple of runs and I must say it looks quite intriguing although despite all of your efforts I still have no Idea what the hell is going on
if you accept some critics, the objects on the playfield look too small for me, I'd increase the scale of picture so player would see only a part of the map but surroundings would look more legible

======================================================================