
*需要思考跟扩展，详细设计的部分*

=======================================================================

- 游戏内呼出主菜单
  - 放弃本局

受伤 floating text

? 卷轴攻击的遮挡计算。有些攻击有遮挡，有些没有
每回合玩家视野的遮挡计算

=======================================================================

《怪物的设计与修正》

敌人要非常的强。要么靠玩家的积攒，要么靠道具，要么靠临时武器。

（母体与小兵）
    蜂巢，会掉落很多水晶。打坏蜂巢会出现很多的蜜蜂，蜜蜂弱小，但是都有攻击力，并且会追击玩家。
（强力类）
    火爆水晶，远程能量球攻击玩家(3回合cd)，被打后会爆炸(3x3)
（傻傻类）
    史莱姆，高级史莱姆被打败后会分裂
    水晶史莱姆，有自动回复的护盾 

属性与angry，gang的通常化 

随着angry的增加攻击力会增强的怪。 
蝙蝠会闪避 
狼gang都有先攻 
瞬移走后会被stun的阴影
史莱姆的分裂 

slimeBoss应该强得变态，会生小slime

比如史莱姆打 得半死会分裂，分裂后变弱，但又会慢慢恢复，从而实现增殖
壶吸足够水晶之后，会变为壶怪。 
白菜在angry状态下攻击力会快速提升。 
蝙蝠攻击玩家会吸血 
乌龟被攻击 
小蜘蛛会变成大蜘蛛

=====================================================================

《塔的概念》

新单位，塔. 地图上随机放几个塔

影响房间内怪物的塔
塔的范围为整个房间 

会对玩家执行投射，并延时攻击的塔
增加怪物HP2点
回复之塔。给怪物恢复HP的塔
死灵之塔。如果附近的怪死亡，则会转化为墓碑。墓碑被不消灭，则会出现骷髅。
冰冷强化的塔，stun，对周围产生伤害给怪物加stun的能力。 

======================================================================

《武器的调整》

弓会让玩家退一步，然后攻击 
斧头会让玩家往有怪的方向，左或右移动一格 

======================================================================

《卷轴、刻印、徽章的设计》

- 召唤敌人的舞蹈 
- 死亡免疫的舞蹈
- 攻击增加的舞蹈

======================================================================

《BUG与功能缺失》

如果玩家在史莱姆正中间，则会无限循环
好像有个无限循环bug，任何操作都没有效果，断点也不触发。
史莱姆的AI有的时候会跳跃移动

======================================================================

需要关注策划的要素：
玩家的选择
- 移动中
- 战斗中
紧张感
- 危机
- 危机解除
最小谜题
最终谜题
资源的积累、使用与耗尽

======================================================================

怪物
- 亡语：死亡增加周围怪物hp/att
- 亡语：死亡在周围生成怪物
- 间歇性的给周围的怪物增加护盾
- 死亡之后，给周围怪物增加大量护盾
- 死亡之后，在原地生成倒数计时的炸弹

卷轴
- Buff：下N个技能的消耗减少N
- 地方单位攻击力变为1
- 生成2张随机卷轴
- 下一次攻击的攻击力增加N
- 按随机方向移动，在此期间攻击力增加N
- 按随机方向移动，在此期间不会受到伤害
- 舞蹈完成后，对于某一个锁定的单位造成N的伤害
- 舞蹈完成后，对于某一个锁定区域的单位造成伤害
- 获得N的蓝水晶
- 获得N的红水晶
- 获得N的黄水晶
- 玩家获得护甲值（额外承受攻击N次）
- 舞蹈完成后，对于周围单位造成stun
- 舞蹈过程中，对于周围单位造成stun
- 舞蹈过程中，对于周围单位造成伤害
- 在一长串危险复杂的舞蹈之后，将一个锁定的单位HP降为1

卷轴移动方式
- 直线前进
- 直线后退
- 顺时针
- 逆时针
- 原地不动
- 来回走动
- 各种随机的奇怪路径

======================================================================
  
* 以玩家为原点，冲刺并释放的技能
  - 冲刺竖斩
  - 冲刺横斩、横斩
  - 冲刺炎爆
  - 原地炎爆
* 单单增加威力的技能
  - 增加威力
  - 增加范围
* 增加火焰地毯的技能
  - 十字
  - 原型
* 在鼠标指定地点召唤怪、阻挡物、火焰风暴的技能
  - 脉冲范围3，2，1
  - 螺旋形聚拢到中心的火焰风暴
  - 召唤一个阻挡物
  - 召唤一个绕圈走的火环
  - 召唤一个召唤小火的
  - 召唤一条火蛇，会不断射击附近的敌人
* 阵法
  - 在周围4点释放火焰地毯，然后对区域内所有怪
    - 释放攻击
    - 火焰地毯
    - 召唤一个会攻击附加怪物的强力怪（tramp）
    - 召唤一个会开路的大火球（tramp）
    - 在区域内，一定时间，玩家会一直视为处于火焰地域
    - 在区域内，一定时间，玩家威力不/范围不断增加


=======================================================================

注射剂，注射器本事会时不时小幅度增加周围单位的hp跟att。
飞羽 - 突然出现，然后3回合后对玩家产生爆炸伤害，并增强周围的敌人
领带，会朝玩家方向制造出小飞标，朝玩家飞去。领带的移动方式为上下移 动 

======================================================================

扩展游戏内容

* 史莱姆boss关卡有2种 
  - 91，非常受限制的网格地形+史莱姆boss 
  - 92，各种单位的混合关卡

射击新的敌人类型，现在可以造发射物了，
  爆炸物，
  定时炸弹等
  公交车 (会爆炸)

* 在鼠标指定位置召唤定时炸弹
* 召唤一个召唤小火的

城市
警戒触发后，持续召唤型 
* 不断生成向玩家冲过来的xxx

会部署定时炸弹的敌人。

BOOST的效果更强大

=======================================================================

《发布》

*思考一下第一个版本*
标题暂定: Crystal Dungeon Smelt 1 - the Forge of Fire
 
xjx's bizarre dungeon: the dancing flame 夹心儿的奇妙地牢：舞蹈之焰

Option等各种标准配置

steam lab的研究

插画，主屏幕动画
完整的第一版美术，特效，音乐

最初的marketing effort，文章，素材，影片，各种account，mail list。发技术相关文章。
进入beta之后，短暂的early access，看有没有什么大问题。
然后发布。

======================================================================

付费广告作为初始的助推力。 

所有的marketing工具都是围绕一下几点来的：寻找并建立联系，批量的信息 传递，转化率的准确估计。最后操纵关注度，在发布的时间点，通过 funnel。 

twitter - twitch/youtube - steam page - my game / join us on discord! 专门的商店地图 

what is the marketing campaign? 
more techniques on the funnel 

======================================================================

一些临近发布，可以建立的平台

twitter #indiegame #xjxsbizarredungeon #roguelike #gamedev #indiegamedev
discord

github pages
itch

https://turnbasedlovers.com/-/games/

======================================================================

愿意加入community的人都是对它来说重要的一个小拼图
试玩人员清单：

大石碎胸口
唐某人
长空X
TRA.小弟
@IntrinsicWorld
QQ-Zack

@PardelWorks
@X_Kalibre

=======================================================================

媒体清单：
Youtube - Nookrium
Youtube - SplatterCatGaming
Youtube - Retromation
Reddit - r/roguelikes/

======================================================================

Case study:
Rift wizard - 
Steam news, Discord news
Press kit, 
PCGamer, Youtube
Reddit - r/roguelikes/ - r/indiegames
20 thousand copies / quarter million

======================================================================

https://www.patreon.com/xjxxjx1017
https://twitter.com/JacksonXieXJX 
https://www.facebook.com/Xjxs-Bizarre-Dungeon-112503467875010

当别人问到这个游戏如何时，大致怎么介绍：
it's a roguelike with player control a fire that collecting and spending crystals and burning stuff around. 
Enemies in the game following a serious of pre-set action loops. 
Items in the game tend to ask or force player to perform a pre-set movements as a cost.

推销词
- 死了关卡进度跟角色会重制、可以挑战无限随机关卡。手工定制关卡90加随机关卡10关。一局两分钟，适合休闲娱乐。
- 这个是github上的下载链接。如果能够提点意见，说说完了之后的想法的话，那真是感激不尽。另外那个repo应该会长期更新，欢迎收藏。
  
- Xjx's Bizarre Dungeon - The Dancing Flame

It's a roguelike game with player control a fire that collecting and spending crystals and burning stuff around.
Enemies in the game following a serious of pre-set action loops.
Items in the game tend to ask or force player to perform a pre-set movements as a cost.

It will be the first game in the series that features "fire" as the hero.

The series is aiming to focusing on unique and wield game mechanics that are not appeared in other games. Serving players who love the bizarre character of the series.

twitter

Supporting me would help encouraging my mind to go further from the norm or the standard, results in more chaos and wild decisions.

Voucher
Media only html mode game with passcode before launch

#tags
塔防、roguelike, rpg, horrow, 暗黑系，chess，reply value
twitter pin post with game and discord

======================================================================


Cost        Time/Money/Moral/...
- note book
Views       Curated/Adverts/Community
- Twitter/FB/Youtube Analytics
- SEMRush, for website
- Alexa
EngRate     % of view count
- Google Analytics
- Google Webmaster Tools
- Clicky
ConvRate    % of engate
- Sandy, people to website to mailing list
- MailChimp, ...
ValueReturn Only if captured
- Mailing List

======================================================================

Game made by BE engine section
仿照roguelike做一个community

hyperbullet2的开发

打包guide

steam page, release day when wishlisted
press kit
twitter
pressrelease.com? press们喜欢去的地方
Horroble death/low life effect
blasting fire effect

video record tool, as marketing resources.
======================================================================

steam portfolio下面的几个链接

======================================================================

什么是现代的mailing list equivalent 

现代mailing list或者curator： 
    streamer 
    公众号 
    电子press 
    event上的真人 
    （mailinglist需要成千上万）

集中地： 
    twitter 
    discord 
    steamnews 
    youtube频道 
（需要装上各种分析工具） 

分析工具： 
    twitter analytics 
    google analytics，steam wishist 
    sandy 

工具需要齐全 
平台需要齐全 
mailinglist需要buildup（自己找，自己积累）

======================================================================

indienova 作为一家独立网站，我们的发展需要您的帮助和支持，我们非常欢迎您为 indienova 投稿，只要是独立游戏相关的稿件，我们都非常乐于采纳。

_

For the full video and a list of timestamps, check out the video on Youtube. Thank you to everyone for the feedback on these last few video updates. Please continue to do so and as always, come visit us on the Kitfox Discord!

